
この度はマ〜ナビィナをダウンロード頂きありがとうございます。
このファイルでは本作品の遊び方を簡単に説明します。


１．ゲーム全体の説明

まず、本作品には「算数（カズイッチ）」と「国語（リードダンジョン）」
の二つのゲームがあります。
気持ち程度のやりこみ要素も入っているので、是非見てみてください。


２．算数（カズイッチ）の遊び方
＞概要＜
足し算をするゲームです。
ある目標の数が設定されていて（最初は１０）、成功するごとに目標の数は増えていきます。
下にあるいくつかの枠中の数字で、どれを足せば目標数になるか考え、
その枠の下にあるアルファベットのキーボードを入力して足し算を行っていきます。
制限時間中これを続け、ハイスコアを狙うゲームです。

＞入力状態＜
一度選択した数字は枠の色が変わります（選択状態）。
もう一度同じキーボードを押すと選択していない状態に戻ります。

＞タイムボーナス＜
左上のゲージは足し算を成功させるごとに増えていき、時間と共に減少していきます。
ゲージを満タンにさせると、制限時間を延長させることができるボーナスタイムに入ります。
ボーナス中は目標数に関係なくどんどん目標が上がっていきますが、
ボーナスが終了すると、ボーナス突入前の目標数に戻ります。

＞ショート、ノーマル、ロングについて＜
カズイッチには３つのモードがあります。
ショートは制限時間が短い代わりに枠の数字が少なくなるので、解答を導き出しやすいです。
ロングは逆で、制限時間が長い代わりに枠の数字が多く、短時間で解答を出しにくいです。
ノーマルはこの２つの中間です。

＞おまけ＜
基本的には二つの数字を足すことを前提としていますが、そうでない場合は…？



３．国語（リードダンジョン）の遊び方
＞概要＜
漢字読み方クイズです。少々ですがタイピング要素があります。
制限時間以内に出題される漢字を「ひらがな」で入力します。
入力後にエンターキーを押すことで相手に攻撃ができます。
正解した場合はダメージを与えることができますが、不正解だと弾かれてしまいます。
制限時間が過ぎるとこちら側がやられてしまいます。

＞注意＜
このゲームで遊ぶ際は、パソコンの予測変換をオフにすることを強く推奨します。
処理の負荷によってゲームが強制終了してしまう場合がございます。

＞４つのそれぞれのモードについて＜
リードダンジョンには、「プラクティス」「グレードクラス」「アドベンチャー」「東方イベント」
の４つのモードがあります。
プラクティスはこのゲームがどういうものか、短時間で体験できるものです。

グレードクラスは、まだあまり漢字に馴染みがない、もしくは現在勉強中の小学生向けのモードです。
問題の基準となる学年を選ぶことができるので、最も勉強になるモードと言えるでしょう。

アドベンチャーは、複数のステージから構成されるモードです。
ステージを進むごとに問題が難しくなり、問題数も増えます。
短時間で遊ぶモードとは異なり、腰を据えて遊ぶ方向けとなっています。
尚、後述の東方イベントと共通して、残機を設定することができます。
制限時間が過ぎると残機が１つ減り、０になるとゲームオーバーとなりタイトルに戻されます。
また、途中で意図的にタイトル画面へ戻ることができないのでご注意ください。

東方イベントは、前述のアドベンチャーと同様に、複数ステージから構成されるモードです。
東方Projectのキャラクター達で行うアドベンチャーです。
ただしこちらのモードは各キャラクターのコンセプトに沿った問題が繰り出されるモードのため、
時により序盤のステージから難問が出されることがございます。
アドベンチャー＋EXステージの問題数が詰められているので、アドベンチャー以上に長期戦となります。

＞おまけ＜
アドベンチャーモードをクリアすると、リードアドベンチャーEXが解禁されます。
EXステージは１ステージのみですが、ボスはこれまでに比べ遥かに高難易度＋長期戦となっています。
何度も挑戦して是非クリアしてみて下さい。

