
改めまして、この度はマ〜ナビィナをダウンロード頂き、ありがとうございます。

ゲームを遊ぶ際は、Releaseフォルダ内の「Manabina.exe」を起動してください。
main.cppと同じフォルダ内にあるGraphフォルダ等は、デバッグした際に読み込むものですので、
フォルダを移動させる必要はございません。

このドキュメントは他に書き込むこともなかったので作者の声でも書いておきます。
ゲームを作ってみたい方なんかは参考程度にしてもいいかもしれません。
何が参考になるかは自分も分かりませんが…。
（ネタバレが含まれるので、本編を遊んだ後に見る事をお勧めします！）



＞＞あと語り＜＜

初めまして、制作者です。諸々の都合により、ユーザー名も名乗らぬことをお許し下さい。
元々このゲームは自分の通う学校の文化祭でちょっと展示してやろう程度の気持ちでした。
作るゲームは最初から「勉強っぽいもの」と決めていましたが、具体例は漠然でした。

当時ニコニコ生放送には「カズイッチ」というミニゲームがありました。
カズイッチという遊びがあるのかなと思いましたが、特段そういったわけでもなく、
ニコニコのユーザーとして遊んでいた時真っ先に思ったことが、「マウスで遊びにくっ！！」でした。
キーボードでカズイッチができたら楽しいのにな、と思って作ったのが本ゲームの算数です。
３つ以上足すと何かしらのボーナスが出る…というのも、自分の願望が元でした。

カズイッチを作っている時に思ったのは、テトリスのBGMやジムノペティってフリーで転がってるんだ
という唖然のようなもの。アレンジとはいえ著作権は製作者にあっちゃうわけで、
これからゲームを作ろうとしている人も「アレンジって言っても元があるしどうなの？」と思う方、
意外と使うことができちゃうのが現在なんだと思います。



さて、続いてリードダンジョンの方に参りましょう。
と言っても、まあ皆様の言わんとすることは何となくわかります。
大方、「ネプリ〇グっぽい」か「何で東方？」の二つでしょう。二つともお答えします。

まずネ〇リーグっぽいことに関してですが、最初期は意識せず、本当にただの読み方クイズでした。
改良していき、「分からないボタン」の代わりに制限時間を作った辺りで友人にそれを言われました。
その後は離れるよりも寄せる方向の方が面白いゲームができそうだと思って制作していきました。
アドベンチャーモードを作ったのもその辺からですね。

では、続いて東方に関して。
漢字の問題を考える際は大抵ネットで調べるのですが、自分はある特定のジャンルに絞り、
漢字の問題を集めていました。そのジャンルというのが「魚」でした。
幼い頃よく魚に関する漢字クイズを出していた友人のことを思い出して調べていたのですが、
そこで一つの考えに至ります。「魚に関する漢字だけ出すボスを作ろう」と。
それが東方イベント実装に至った第一歩でした。蓋を開ければ魚というか海でしたけど…。

魚っぽいボス…魚っぽいボス…うーーん。魚っぽいボス…。
頭の中では例の人魚某わかさぎさんがテーマ曲を鼻歌とラ〜で歌いながらどっしり居座ってました。
最初はどうなんだろうという違和感はありましたが、あまりにも頭の中に居座るので、
段々何が違和感なのか分からなくなってきて、こうなったら丸々行こう！となりました。
東方なら溢れる程の素材がある上に自分も東方好きなのでモチベが超高いです。作ってて楽しかった。


まとめますと、「特定のテーマの漢字を出すボスを作りたかったから」ですね。


会話イベントもあったのですが、東方を知らない方も楽しめるように削除しました。
東方Projectっていう水一滴垂らしただけで、一瞬でマニアックでオタク向けになりますからね。
元々展示用でしたから、余計な会話は削った方がいいかなと思いました。
（決してキャラが違うとか言われるのが怖かったわけではない。）

あとは学校の友人と、どんなコンセプトで誰をボスにするか話し合って決めました。
リグル（虫の名前）という案も良案でしたが、デバッグしている時に
「蠍（さそり）」「蜘蛛（くも）」とか見てると僕が滅入りそうだったのでお蔵入りしました。
リグル好きな方はごめんなさい…。

結果として用意できた６つのテーマはどれも名案揃いだったと思います。
あ！そういうコンセプトなのね！という気持ちと共に、楽しんで遊んでくれると嬉しいです。
既に一人はゴリゴリにネタバレしましたけど…（最序盤なので許してほしい）。



ということで、後語りはそんな具合です。
ただ一つ、小学生未満の人はちょっと遊べない内容になってしまっているのが残念。
狙いの年齢層を広げるのも難しいものです…。



＞＞コンタクト＜＜

作者のメアド：fancolor890@gmail.com

他SNSに関しては、現段階では控えさせてください。
そこは時を経て公開しようと思っています。



